# Анализ рентгеновских снимков органов грудной клетки

## Команда «Data Nuts»

\
АНТОНОВ Юрий, ГЕТИЯ Татьяна, ДЖАРУЛЛАЕВА Алина, ДОМСКИЙ Никита, КУКИНА Анастасия, ПЕРМЯКОВА Анна

## О проекте

Рентгенологические исследования грудной клетки являются одним из наиболее частых и экономически эффективных медицинских исследований при диагностики респираторных заболеваний. Анализ рентгенологических снимков зачастую является трудоемким, кроме того, минимальные изменения в рентгенограмме могут быть не заметны человеческому глазу. Решить данные проблемы можно при помощи машинного обучения и использования систем искусственного интеллекта в медицине. При создании такой программы, важным этапом является предварительная работа с данными, которые в дальнейшем будут использоваться для обучения искусственного интеллекта.
В нашей работе мы использовали набор данных «NIH Chest X-rays».
Нами планируется провести статистический анализ частоты встречаемости патологии, взаимосвязи возраста, пола пациентов и поставленного диагноза.

## Ожидаемые результаты

1. Проведен разведывательный анализ данных.
2. Определены наиболее часто встречающиеся патологии грудной клетки на исследуемых рентгенологических снимках.
3. Определена частота возникновения патологии в зависимости от пола.
4. Определена частота возникновения патологии в зависимости от возраста.
5. Результаты будут представлены в виде таблиц и графиков.

## Описание датасета

Источники данных: PACS-система Клинического центра Национального института здравоохранения в Бетесде, штат Мэриленд, включает ~60% всех собранных изображений цифровой рентгенографии во фронтальной проекции.

Описание датасета: 112120 изображений цифровой рентгенографии во фронтальной проекции от 30805 уникальных пациентов. Использованы 14 лейблов заболеваний, некоторые изображения содержат несколько меток. Разметка лейблов создана с помощью NLP из прилагающихся описаний к снимкам.

Использованные лейблы:

Ателектаз
Консолидация
Инфильтрация
Отёк
Пневматоракс
Эмфизема
Фиброз
Выпот
Пневмония
Утолщение плевры
Кардиомегалия
Узловые образования
Грыжа
Массивное образование Точность текстовых лейблов >90%.

## Источники

В датасете были использованы данные с сайта [NIH Clinical Center](https://nihcc.app.box.com/v/ChestXray-NIHCC).

## Методы сбора и обработки

В качестве основы датасета были взяты данные с сайта [NIH Clinical Center](https://nihcc.app.box.com/v/ChestXray-NIHCC), и далее собраны в единый датасет с применением библиотеки **pandas**. <br/> 

## Структура репозитория

    .                   
    ├── data                             # промежуточные датасеты
    │   ├── images                       # изображения рентгеновских снимков       
    │   └── xrays_data.csv               # информация о снимках              
    ├── xrays_data_gathering.ipynb # ноутбук, блок сбора данных
    ├── xrays_visualisation.ipynb # ноутбук, блок визуализации
    └── README.md
